<p><strong>OFICINA DE IA</strong></p><p>Sistema JARVIS</p><p>FASE 5 - Triggers de Autonomia Total</p><table><tr><td><p><strong>5/6</strong></p><p>FASE</p></td><td><p><strong>6</strong></p><p>TRIGGERS</p></td><td><p><strong>4</strong></p><p>MODULOS</p></td><td><p><strong>24/7</strong></p><p>AUTONOMIA</p></td></tr></table><h1><strong>1. La Fase que lo Cambia Todo</strong></h1><p>Las Fases 1-4 construyeron una oficina que responde cuando tu hablas. La Fase 5 invierte esa relacion: la oficina actua sola, sin que tu inicies nada. Jarvis se convierte en un sistema que trabaja mientras duermes, que reacciona a eventos del mundo real y que toma iniciativa propia dentro de los limites que tu defines.</p><p>Esta es la diferencia entre un asistente y una organizacion autonoma.</p><table><tr><td><p><strong>FASES 1-4: Oficina Reactiva</strong></p></td><td><p><strong>FASE 5: Oficina Proactiva</strong></p></td></tr><tr><td><p>Tu hablas, Jarvis responde</p></td><td><p>Jarvis actua sin que digas nada</p></td></tr><tr><td><p>Tu recuerdas programar tareas</p></td><td><p>Cron jobs ejecutan automaticamente</p></td></tr><tr><td><p>Te enteras de eventos cuando los buscas</p></td><td><p>Webhooks notifican a Jarvis en tiempo real</p></td></tr><tr><td><p>Cada dia empieza desde cero</p></td><td><p>Rutinas diarias/semanales automaticas</p></td></tr><tr><td><p>Solo actua cuando estas despierto</p></td><td><p>Trabaja 24/7 sin intervencion</p></td></tr></table><h1><strong>2. Los 6 Tipos de Trigger</strong></h1><p>Un trigger es cualquier evento que hace que Jarvis actue sin que tu lo pidas. Hay 6 tipos, cada uno con su caso de uso especifico.</p><table><tr><td><p><strong>#</strong></p></td><td><p><strong>Tipo</strong></p></td><td><p><strong>Cuando actua</strong></p></td><td><p><strong>Ejemplos reales</strong></p></td></tr><tr><td><p><strong>T1</strong></p></td><td><p><strong>CRON</strong></p></td><td><p>En fecha/hora programada</p></td><td><p>Informe diario 8AM, limpieza semanal, backup mensual</p></td></tr><tr><td><p><strong>T2</strong></p></td><td><p><strong>WEBHOOK</strong></p></td><td><p>Cuando llega evento externo</p></td><td><p>Nuevo email, pago recibido, formulario enviado</p></td></tr><tr><td><p><strong>T3</strong></p></td><td><p><strong>EMAIL</strong></p></td><td><p>Cuando llega email con patron</p></td><td><p>Email de cliente → Jarvis responde automaticamente</p></td></tr><tr><td><p><strong>T4</strong></p></td><td><p><strong>CONDICION</strong></p></td><td><p>Cuando metrica supera umbral</p></td><td><p>Coste &gt;80% budget, error rate &gt;20%, agente caido</p></td></tr><tr><td><p><strong>T5</strong></p></td><td><p><strong>TELEGRAM</strong></p></td><td><p>Cuando escribes al bot</p></td><td><p>Ya implementado en Fase anterior</p></td></tr><tr><td><p><strong>T6</strong></p></td><td><p><strong>VOZ</strong></p></td><td><p>Cuando detecta comando de voz</p></td><td><p>'Jarvis, dame el informe de hoy'</p></td></tr></table><h1><strong>3. SQL Completo para Supabase</strong></h1><h2><strong>Tabla: scheduled_triggers</strong></h2><p>-- Cron jobs y triggers programados</p><p>CREATE TABLE scheduled_triggers (</p><p>  id            UUID PRIMARY KEY DEFAULT gen_random_uuid(),</p><p>  name          TEXT NOT NULL,</p><p>  description   TEXT,</p><p>  type          TEXT CHECK (type IN (</p><p>                'cron','webhook','email',</p><p>                'condition','voice')),</p><p>  cron_expr     TEXT,       -- '0 8 * * *' = cada dia 8AM</p><p>  objective     TEXT NOT NULL, -- que debe hacer Jarvis</p><p>  is_active     BOOLEAN DEFAULT TRUE,</p><p>  last_run_at   TIMESTAMPTZ,</p><p>  next_run_at   TIMESTAMPTZ,</p><p>  run_count     INTEGER DEFAULT 0,</p><p>  fail_count    INTEGER DEFAULT 0,</p><p>  last_result   JSONB,</p><p>  created_at    TIMESTAMPTZ DEFAULT NOW()</p><p>);</p><h2><strong>Tabla: webhook_endpoints</strong></h2><p>-- Webhooks registrados que Jarvis escucha</p><p>CREATE TABLE webhook_endpoints (</p><p>  id            UUID PRIMARY KEY DEFAULT gen_random_uuid(),</p><p>  name          TEXT NOT NULL,</p><p>  slug          TEXT UNIQUE NOT NULL, -- /api/webhooks/{slug}</p><p>  source        TEXT,  -- stripe|github|typeform|zapier|custom</p><p>  secret        TEXT,  -- para verificar firma del webhook</p><p>  objective     TEXT NOT NULL, -- que hace Jarvis al recibirlo</p><p>  filters       JSONB, -- condiciones para activarse</p><p>  is_active     BOOLEAN DEFAULT TRUE,</p><p>  trigger_count INTEGER DEFAULT 0,</p><p>  created_at    TIMESTAMPTZ DEFAULT NOW()</p><p>);</p><h2><strong>Tabla: email_triggers</strong></h2><p>-- Patrones de email que activan acciones de Jarvis</p><p>CREATE TABLE email_triggers (</p><p>  id            UUID PRIMARY KEY DEFAULT gen_random_uuid(),</p><p>  name          TEXT NOT NULL,</p><p>  match_from    TEXT,   -- patron de remitente (regex)</p><p>  match_subject TEXT,   -- patron de asunto (regex)</p><p>  match_body    TEXT,   -- patron de cuerpo (regex)</p><p>  objective     TEXT NOT NULL,</p><p>  auto_reply    BOOLEAN DEFAULT FALSE,</p><p>  reply_template TEXT,</p><p>  priority      TEXT DEFAULT 'normal',</p><p>  is_active     BOOLEAN DEFAULT TRUE,</p><p>  trigger_count INTEGER DEFAULT 0,</p><p>  created_at    TIMESTAMPTZ DEFAULT NOW()</p><p>);</p><h2><strong>Tabla: condition_triggers</strong></h2><p>-- Triggers basados en condiciones de metricas</p><p>CREATE TABLE condition_triggers (</p><p>  id            UUID PRIMARY KEY DEFAULT gen_random_uuid(),</p><p>  name          TEXT NOT NULL,</p><p>  metric        TEXT NOT NULL,  -- que metrica vigilar</p><p>  operator      TEXT,  -- gt|lt|eq|gte|lte</p><p>  threshold     DECIMAL(10,4),</p><p>  objective     TEXT NOT NULL,</p><p>  cooldown_min  INTEGER DEFAULT 60, -- min entre activaciones</p><p>  last_triggered TIMESTAMPTZ,</p><p>  is_active     BOOLEAN DEFAULT TRUE,</p><p>  created_at    TIMESTAMPTZ DEFAULT NOW()</p><p>);</p><h2><strong>Tabla: trigger_executions</strong></h2><p>-- Log de cada vez que se activo un trigger</p><p>CREATE TABLE trigger_executions (</p><p>  id            UUID PRIMARY KEY DEFAULT gen_random_uuid(),</p><p>  trigger_id    UUID,</p><p>  trigger_type  TEXT,</p><p>  trigger_name  TEXT,</p><p>  input_data    JSONB,</p><p>  project_id    UUID,</p><p>  status        TEXT,  -- success|failed|skipped</p><p>  result        JSONB,</p><p>  duration_ms   INTEGER,</p><p>  created_at    TIMESTAMPTZ DEFAULT NOW()</p><p>);</p><h1><strong>4. Los 4 Modulos de la Fase 5</strong></h1><table><tr><td><p>T1  <strong>Cron Engine</strong></p><p>Tareas programadas que se ejecutan solas</p></td></tr></table><p>El reloj de la oficina. Ejecuta objetivos de Jarvis en horarios predefinidos. Funciona con Vercel Cron Jobs — sin servidor adicional necesario.</p><h3><strong>Rutinas Predefinidas Recomendadas</strong></h3><table><tr><td><p><strong>Nombre</strong></p></td><td><p><strong>Horario</strong></p></td><td><p><strong>Objetivo de Jarvis</strong></p></td></tr><tr><td><p><strong>Briefing matutino</strong></p></td><td><p>8:00 AM diario</p></td><td><p>Busca las 5 noticias mas relevantes de IA y negocios. Genera resumen ejecutivo y envialo por Telegram al CEO.</p></td></tr><tr><td><p><strong>Revision de costes</strong></p></td><td><p>9:00 AM diario</p></td><td><p>Revisa el gasto de tokens del dia anterior. Si supero el 70% del budget diario, avisar al CEO con desglose.</p></td></tr><tr><td><p><strong>Informe semanal</strong></p></td><td><p>9:00 AM lunes</p></td><td><p>Genera informe semanal completo: proyectos completados, costes, rendimiento de agentes. Guardar como PDF en Recursos y enviar resumen por Telegram.</p></td></tr><tr><td><p><strong>Limpieza de cache</strong></p></td><td><p>3:00 AM diario</p></td><td><p>Limpiar cache de busquedas expiradas. Archivar logs de mas de 30 dias. Optimizar tablas de Supabase.</p></td></tr><tr><td><p><strong>Health check</strong></p></td><td><p>Cada 30 min</p></td><td><p>Verificar que OpenAI, Gemini y Telegram responden. Si alguno falla, notificar al CEO inmediatamente.</p></td></tr><tr><td><p><strong>Auto-auditoria</strong></p></td><td><p>Domingo 10:00 PM</p></td><td><p>Analizar semana completa. Detectar patrones de error. Proponer mejoras al system prompt. Guardar aprendizajes.</p></td></tr></table><table><tr><td><p>// PROMPT PARA ANTIGRAVITY - CRON ENGINE</p><p>// Archivos: /app/api/cron/*.ts + vercel.json</p><p>PASO 1: Crear endpoints de cron en /app/api/cron/:</p><p>  /app/api/cron/daily-briefing/route.ts</p><p>  /app/api/cron/cost-review/route.ts</p><p>  /app/api/cron/weekly-report/route.ts</p><p>  /app/api/cron/cleanup/route.ts</p><p>  /app/api/cron/health-check/route.ts</p><p>  /app/api/cron/self-audit/route.ts</p><p>Cada endpoint sigue este patron:</p><p>export async function GET(req: Request) {</p><p>  // Verificar que viene de Vercel Cron (seguridad)</p><p>  const auth = req.headers.get('authorization')</p><p>  if (auth !== `Bearer ${process.env.CRON_SECRET}`) {</p><p>    return Response.json({ error: 'Unauthorized' }, { status: 401 })</p><p>  }</p><p>  // Ejecutar objetivo en Jarvis</p><p>  const result = await executeObjective({</p><p>    objective: 'OBJETIVO_ESPECIFICO_AQUI',</p><p>    source: 'cron',</p><p>    notify_telegram: true</p><p>  })</p><p>  // Registrar en trigger_executions</p><p>  await logTriggerExecution('cron', 'nombre', result)</p><p>  return Response.json({ ok: true, result })</p><p>}</p><p>PASO 2: Configurar vercel.json con los horarios:</p><p>{</p><p>  "crons": [</p><p>    {"path":"/api/cron/daily-briefing","schedule":"0 8 * * *"},</p><p>    {"path":"/api/cron/cost-review","schedule":"0 9 * * *"},</p><p>    {"path":"/api/cron/weekly-report","schedule":"0 9 * * 1"},</p><p>    {"path":"/api/cron/cleanup","schedule":"0 3 * * *"},</p><p>    {"path":"/api/cron/health-check","schedule":"*/30 * * * *"},</p><p>    {"path":"/api/cron/self-audit","schedule":"0 22 * * 0"}</p><p>  ]</p><p>}</p><p>PASO 3: Anadir en Vercel Environment Variables:</p><p>  CRON_SECRET = [generar con openssl rand -base64 32]</p><p>PASO 4: UI en dashboard - seccion 'Automatizaciones':</p><p>  - Lista de todos los cron jobs con estado</p><p>  - Toggle on/off por cada uno</p><p>  - Proximo disparo y ultimo resultado</p><p>  - Boton 'Ejecutar ahora' para pruebas</p><p>  - Log de las ultimas 10 ejecuciones por cron</p></td></tr></table><table><tr><td><p>T2  <strong>Webhook Engine</strong></p><p>Jarvis reacciona a eventos del mundo real</p></td></tr></table><p>El sistema de nervios de la oficina. Cualquier plataforma externa puede notificar a Jarvis cuando ocurre algo importante. Sin polling, sin esperas — reaccion instantanea.</p><h3><strong>Webhooks mas utiles para una oficina de IA</strong></h3><table><tr><td><p><strong>Plataforma</strong></p></td><td><p><strong>Evento</strong></p></td><td><p><strong>Que hace Jarvis</strong></p></td></tr><tr><td><p><strong>Stripe</strong></p></td><td><p>Pago recibido</p></td><td><p>Registra el pago, genera factura PDF, envia confirmacion al cliente por email, notifica al CEO por Telegram</p></td></tr><tr><td><p><strong>Stripe</strong></p></td><td><p>Pago fallido</p></td><td><p>Alerta inmediata al CEO, analiza el patron, sugiere accion</p></td></tr><tr><td><p><strong>GitHub</strong></p></td><td><p>Nuevo commit</p></td><td><p>Analiza cambios, detecta posibles bugs, notifica si hay codigo critico modificado</p></td></tr><tr><td><p><strong>Typeform</strong></p></td><td><p>Formulario enviado</p></td><td><p>Procesa respuestas, clasifica lead, crea tarea de seguimiento, notifica al CEO</p></td></tr><tr><td><p><strong>n8n/Zapier</strong></p></td><td><p>Evento custom</p></td><td><p>Cualquier flujo externo puede disparar un objetivo de Jarvis</p></td></tr><tr><td><p><strong>Cal.com</strong></p></td><td><p>Nueva reunion</p></td><td><p>Prepara briefing de la reunion, investiga al contacto, crea agenda</p></td></tr><tr><td><p><strong>Custom</strong></p></td><td><p>Cualquier POST</p></td><td><p>Endpoint generico para integraciones a medida</p></td></tr></table><table><tr><td><p>// PROMPT PARA ANTIGRAVITY - WEBHOOK ENGINE</p><p>// Archivo: /app/api/webhooks/[slug]/route.ts</p><p>Crear endpoint dinamico que maneja CUALQUIER webhook:</p><p>export async function POST(req: Request,</p><p>  { params }: { params: { slug: string } }) {</p><p>  const { slug } = params</p><p>  // 1. Buscar configuracion del webhook en BD</p><p>  const webhook = await supabase</p><p>    .from('webhook_endpoints')</p><p>    .select('*')</p><p>    .eq('slug', slug)</p><p>    .eq('is_active', true)</p><p>    .single()</p><p>  if (!webhook.data) {</p><p>    return Response.json({ error: 'Not found' }, { status: 404 })</p><p>  }</p><p>  // 2. Verificar firma si tiene secret configurado</p><p>  if (webhook.data.secret) {</p><p>    const signature = req.headers.get('x-webhook-signature')</p><p>    if (!verifySignature(signature, body, webhook.data.secret)) {</p><p>      return Response.json({ error: 'Invalid signature' }, { status: 401 })</p><p>    }</p><p>  }</p><p>  // 3. Parsear el body del webhook</p><p>  const body = await req.json()</p><p>  // 4. Aplicar filtros si estan configurados</p><p>  if (webhook.data.filters) {</p><p>    const matches = evaluateFilters(webhook.data.filters, body)</p><p>    if (!matches) return Response.json({ ok: true, skipped: true })</p><p>  }</p><p>  // 5. Ejecutar objetivo de Jarvis con el contexto del evento</p><p>  const objective = webhook.data.objective</p><p>    .replace('{data}', JSON.stringify(body))</p><p>  await executeObjective({</p><p>    objective,</p><p>    source: 'webhook',</p><p>    context: { webhook_slug: slug, payload: body },</p><p>    notify_telegram: true</p><p>  })</p><p>  // 6. Actualizar contador</p><p>  await supabase.from('webhook_endpoints')</p><p>    .update({ trigger_count: webhook.data.trigger_count + 1 })</p><p>    .eq('id', webhook.data.id)</p><p>  return Response.json({ ok: true })</p><p>}</p><p>UI en dashboard - Gestor de Webhooks:</p><p>  - Lista de webhooks activos con su URL copiable:</p><p>    https://oficina-brezan-ia.vercel.app/api/webhooks/{slug}</p><p>  - Boton 'Nuevo Webhook' con formulario:</p><p>    nombre, slug, fuente, objetivo de Jarvis, filtros</p><p>  - Log de ultimas activaciones con payload recibido</p><p>  - Toggle activar/desactivar</p><p>  - Boton 'Probar' que simula un POST</p></td></tr></table><table><tr><td><p>T3  <strong>Email Trigger</strong></p><p>Jarvis procesa emails entrantes automaticamente</p></td></tr></table><p>Jarvis lee la bandeja de entrada cada 5 minutos. Cuando detecta un email que coincide con un patron configurado, actua automaticamente sin que tu lo pidas.</p><table><tr><td><p>// PROMPT PARA ANTIGRAVITY - EMAIL TRIGGER</p><p>// Archivo: /office/jarvis/phase5/email-trigger.ts</p><p>Crear proceso que corre cada 5 minutos via cron:</p><p>  /app/api/cron/check-emails/route.ts</p><p>  Schedule en vercel.json: '*/5 * * * *'</p><p>async function processIncomingEmails(): Promise&lt;void&gt; {</p><p>  // 1. Leer emails no procesados de Gmail</p><p>  const emails = await emailManager.readInbox({</p><p>    limit: 20,</p><p>    unread_only: true,</p><p>    since: lastCheck  // desde la ultima revision</p><p>  })</p><p>  // 2. Cargar triggers de email activos</p><p>  const triggers = await supabase</p><p>    .from('email_triggers')</p><p>    .select('*')</p><p>    .eq('is_active', true)</p><p>  // 3. Para cada email, ver si coincide con algun trigger</p><p>  for (const email of emails) {</p><p>    for (const trigger of triggers.data) {</p><p>      const matches = matchesEmailTrigger(email, trigger)</p><p>      if (!matches) continue</p><p>      // 4. Ejecutar objetivo de Jarvis</p><p>      await executeObjective({</p><p>        objective: trigger.objective</p><p>          .replace('{from}', email.from)</p><p>          .replace('{subject}', email.subject)</p><p>          .replace('{body}', email.body_preview),</p><p>        source: 'email_trigger',</p><p>        context: { email_id: email.id, trigger_id: trigger.id }</p><p>      })</p><p>      // 5. Auto-responder si esta configurado</p><p>      if (trigger.auto_reply &amp;&amp; trigger.reply_template) {</p><p>        await emailManager.replyToEmail(</p><p>          email.thread_id,</p><p>          trigger.reply_template</p><p>            .replace('{name}', email.from_name)</p><p>        )</p><p>      }</p><p>      // 6. Marcar email como procesado</p><p>      await emailManager.applyLabel(email.id, 'Procesado-Jarvis')</p><p>    }</p><p>  }</p><p>}</p><p>function matchesEmailTrigger(email, trigger): boolean {</p><p>  if (trigger.match_from &amp;&amp;</p><p>      !new RegExp(trigger.match_from,'i').test(email.from))</p><p>    return false</p><p>  if (trigger.match_subject &amp;&amp;</p><p>      !new RegExp(trigger.match_subject,'i').test(email.subject))</p><p>    return false</p><p>  return true</p><p>}</p><p>EJEMPLOS DE TRIGGERS A CREAR EN BD:</p><p>INSERT INTO email_triggers VALUES (</p><p>  'Emails de clientes',</p><p>  null,  -- cualquier remitente</p><p>  'presupuesto|cotizacion|precio',  -- asunto contiene</p><p>  'Analiza este email de solicitud de presupuesto: {body}.</p><p>   Redacta una respuesta profesional y enviala.',</p><p>  TRUE,  -- auto_reply</p><p>  'Gracias por contactar con Brezan Solutions IA.'</p><p>);</p></td></tr></table><table><tr><td><p>T4  <strong>Condition Trigger</strong></p><p>Acciones automaticas cuando una metrica supera un umbral</p></td></tr></table><p>El sistema de alarmas de la oficina. Jarvis vigila metricas criticas en tiempo real y actua automaticamente cuando algo sale de los rangos normales.</p><h3><strong>Condiciones criticas preconfiguradas</strong></h3><table><tr><td><p><strong>Metrica vigilada</strong></p></td><td><p><strong>Operador</strong></p></td><td><p><strong>Umbral</strong></p></td><td><p><strong>Accion de Jarvis</strong></p></td></tr><tr><td><p><strong>Gasto mensual USD</strong></p></td><td><p><strong>&gt;=</strong></p></td><td><p><strong>40</strong></p></td><td><p>Alerta critica al CEO. Pausar proyectos no urgentes. Analizar que agente esta gastando mas.</p></td></tr><tr><td><p><strong>Tasa de error de tasks</strong></p></td><td><p><strong>&gt;</strong></p></td><td><p><strong>30%</strong></p></td><td><p>Investigar causa. Reintentar tareas fallidas. Notificar CEO si persiste &gt;1h.</p></td></tr><tr><td><p><strong>Agentes en estado error</strong></p></td><td><p><strong>&gt;</strong></p></td><td><p><strong>1</strong></p></td><td><p>Reiniciar agentes caidos. Si falla reinicio, notificar CEO.</p></td></tr><tr><td><p><strong>Tiempo respuesta API (ms)</strong></p></td><td><p><strong>&gt;</strong></p></td><td><p><strong>5000</strong></p></td><td><p>Cambiar a modelo alternativo. Notificar si persiste &gt;10min.</p></td></tr><tr><td><p><strong>Tareas en cola sin procesar</strong></p></td><td><p><strong>&gt;</strong></p></td><td><p><strong>20</strong></p></td><td><p>Spawnar agentes adicionales. Priorizar cola por urgencia.</p></td></tr><tr><td><p><strong>Budget diario consumido</strong></p></td><td><p><strong>&gt;=</strong></p></td><td><p><strong>80%</strong></p></td><td><p>Alerta al CEO. Cambiar a modelos mas baratos para el resto del dia.</p></td></tr></table><table><tr><td><p>// PROMPT PARA ANTIGRAVITY - CONDITION TRIGGER</p><p>// Archivo: /office/jarvis/phase5/condition-monitor.ts</p><p>// Se ejecuta cada 5 minutos via cron</p><p>async function checkAllConditions(): Promise&lt;void&gt; {</p><p>  const triggers = await supabase</p><p>    .from('condition_triggers')</p><p>    .select('*').eq('is_active', true)</p><p>  for (const trigger of triggers.data) {</p><p>    const currentValue = await getMetricValue(trigger.metric)</p><p>    const triggered = evaluateCondition(</p><p>      currentValue, trigger.operator, trigger.threshold</p><p>    )</p><p>    if (!triggered) continue</p><p>    // Respetar cooldown para no spam</p><p>    const lastTriggered = new Date(trigger.last_triggered)</p><p>    const cooldownMs = trigger.cooldown_min * 60 * 1000</p><p>    if (Date.now() - lastTriggered.getTime() &lt; cooldownMs) continue</p><p>    // Ejecutar objetivo</p><p>    await executeObjective({</p><p>      objective: trigger.objective</p><p>        .replace('{value}', currentValue)</p><p>        .replace('{threshold}', trigger.threshold),</p><p>      source: 'condition_trigger',</p><p>      priority: 'high'</p><p>    })</p><p>    // Actualizar last_triggered</p><p>    await supabase.from('condition_triggers')</p><p>      .update({ last_triggered: new Date().toISOString() })</p><p>      .eq('id', trigger.id)</p><p>  }</p><p>}</p><p>async function getMetricValue(metric: string): Promise&lt;number&gt; {</p><p>  switch(metric) {</p><p>    case 'monthly_cost_usd':</p><p>      const {data} = await supabase.rpc('project_cost_month')</p><p>      return data</p><p>    case 'error_rate_pct':</p><p>      // calcular % de tasks fallidas en ultima hora</p><p>      ...</p><p>    case 'agents_in_error':</p><p>      // contar agentes con status='error'</p><p>      ...</p><p>    case 'queue_depth':</p><p>      // contar tasks en status='pending'</p><p>      ...</p><p>    default: return 0</p><p>  }</p><p>}</p></td></tr></table><h1><strong>5. UI — Panel de Automatizaciones</strong></h1><p>Toda la configuracion de triggers debe ser visual. El CEO puede crear, editar y probar triggers sin tocar codigo.</p><table><tr><td><p>// PROMPT PARA ANTIGRAVITY - UI AUTOMATIZACIONES</p><p>// Nueva pagina en sidebar: 'Automatizaciones'</p><p>Crear /app/automatizaciones/page.tsx</p><p>LAYOUT:</p><p>Header: [Automatizaciones] [+ Nueva Automatizacion]</p><p>Tabs: [Cron Jobs] [Webhooks] [Emails] [Condiciones]</p><p>--- TAB: CRON JOBS ---</p><p>Lista de cron jobs con:</p><p>  - Nombre e icono</p><p>  - Horario en formato legible ('Todos los dias a las 8:00 AM')</p><p>  - Estado: Activo/Pausado (toggle)</p><p>  - Proximo disparo: 'en 3 horas'</p><p>  - Ultimo resultado: exito/fallo + hace cuanto</p><p>  - Boton 'Ejecutar ahora'</p><p>  - Boton 'Ver historial' (ultimas 10 ejecuciones)</p><p>--- TAB: WEBHOOKS ---</p><p>Lista de webhooks con:</p><p>  - Nombre y fuente (Stripe, GitHub, etc.)</p><p>  - URL copiable: /api/webhooks/{slug}</p><p>  - Disparos totales y ultimo disparo</p><p>  - Toggle activo/pausado</p><p>  - Boton 'Probar' (envia POST de prueba)</p><p>  - Log de ultimas activaciones con payload</p><p>--- TAB: EMAILS ---</p><p>Lista de triggers de email con:</p><p>  - Patron de remitente y asunto</p><p>  - Objetivo que ejecuta</p><p>  - Auto-respuesta: si/no</p><p>  - Emails procesados con este trigger</p><p>  - Toggle activo/pausado</p><p>--- TAB: CONDICIONES ---</p><p>Lista de condiciones con:</p><p>  - Metrica vigilada</p><p>  - Condicion: 'coste mensual &gt;= 40 USD'</p><p>  - Valor actual de la metrica (en tiempo real)</p><p>  - Barra de progreso hacia el umbral</p><p>  - Ultimo disparo</p><p>  - Toggle activo/pausado</p><p>MODAL 'NUEVA AUTOMATIZACION':</p><p>Paso 1: Seleccionar tipo de trigger</p><p>  [Cron] [Webhook] [Email] [Condicion]</p><p>Paso 2: Configurar segun tipo</p><p>Paso 3: Definir objetivo de Jarvis (texto libre)</p><p>Paso 4: Probar antes de activar</p><p>Paso 5: Activar</p><p>IMPORTANTE: El campo 'Objetivo de Jarvis' debe ser</p><p>texto natural, no codigo. Ejemplos:</p><p>  'Busca las noticias de IA de hoy y enviame resumen'</p><p>  'Analiza el pago recibido y genera factura'</p><p>  'Si el coste supera 40 USD, pausa todos los proyectos'</p></td></tr></table><h1><strong>6. Prompt Maestro de Fase 5 para Antigravity</strong></h1><table><tr><td></td><td><p><strong>PRE-REQUISITO</strong></p><p>Fases 1-4 completamente operativas. Supabase con todas las tablas de fases anteriores. Telegram funcionando.</p></td></tr></table><table><tr><td><p>// PROMPT MAESTRO - FASE 5 COMPLETA</p><p>CONTEXTO:</p><p>Mi Oficina de IA tiene Fases 1-4 completamente operativas.</p><p>Jarvis ejecuta proyectos autonomos, controla costes y</p><p>tiene seguridad completa. Ahora necesito que actue solo,</p><p>sin que yo lo inicie.</p><p>OBJETIVO: Implementar los 4 modulos de autonomia total.</p><p>PASO 1: SQL en Supabase (5 tablas de la Seccion 3)</p><p>PASO 2: Crear modulos en /office/jarvis/phase5/:</p><p>  - cron-engine.ts</p><p>  - webhook-engine.ts</p><p>  - email-trigger.ts</p><p>  - condition-monitor.ts</p><p>PASO 3: Crear endpoints de cron en /app/api/cron/:</p><p>  - daily-briefing (0 8 * * *)</p><p>  - cost-review (0 9 * * *)</p><p>  - weekly-report (0 9 * * 1)</p><p>  - cleanup (0 3 * * *)</p><p>  - health-check (*/30 * * * *)</p><p>  - self-audit (0 22 * * 0)</p><p>  - check-emails (*/5 * * * *)</p><p>  - check-conditions (*/5 * * * *)</p><p>PASO 4: Actualizar vercel.json con todos los crons</p><p>PASO 5: Crear /app/api/webhooks/[slug]/route.ts</p><p>PASO 6: Crear pagina /app/automatizaciones/page.tsx</p><p>con los 4 tabs: Cron Jobs, Webhooks, Emails, Condiciones</p><p>PASO 7: Anadir en Vercel Environment Variables:</p><p>  CRON_SECRET = [openssl rand -base64 32]</p><p>PASO 8: Insertar triggers iniciales en BD:</p><p>  - Los 6 cron jobs recomendados</p><p>  - Condition trigger de budget al 80%</p><p>  - Email trigger para solicitudes de clientes</p><p>PASO 9: Actualizar system prompt de Jarvis:</p><p>Anadir estos comandos nuevos:</p><p>[[ACTION: SCHEDULE_TASK | name=X | cron=expr | objective=Y]]</p><p>[[ACTION: CREATE_WEBHOOK | name=X | slug=Y | objective=Z]]</p><p>[[ACTION: SET_CONDITION | metric=X | operator=gt | threshold=Y | objective=Z]]</p><p>TEST FINAL - Los 3 tests de autonomia:</p><p>TEST 1 (Cron):</p><p>  Cambiar daily-briefing a '*/2 * * * *' (cada 2 min)</p><p>  Esperar 2 minutos</p><p>  Debe llegar briefing por Telegram sin hacer nada</p><p>  Volver a '0 8 * * *'</p><p>TEST 2 (Webhook):</p><p>  Crear webhook con slug='test'</p><p>  Hacer POST a /api/webhooks/test con body cualquiera</p><p>  Jarvis debe procesar y notificar por Telegram</p><p>TEST 3 (Condicion):</p><p>  Crear condicion: monthly_cost_usd &gt;= 0.01</p><p>  Esperar 5 minutos</p><p>  Debe dispararse y notificar (el gasto actual &gt; 0.01)</p><p>  Eliminar condicion de prueba despues</p></td></tr></table><h1><strong>7. Checklist de Verificacion - Fase 5</strong></h1><table><tr><td><p><strong>#</strong></p></td><td><p><strong>Verificacion</strong></p></td><td><p><strong>Modulo</strong></p></td><td><p><strong>OK</strong></p></td></tr><tr><td><p><strong>1</strong></p></td><td><p>SQL ejecutado: 5 tablas en Supabase</p></td><td><p>SQL</p></td><td><p>⬜</p></td></tr><tr><td><p><strong>2</strong></p></td><td><p>vercel.json tiene los 8 cron jobs configurados</p></td><td><p>Cron</p></td><td><p>⬜</p></td></tr><tr><td><p><strong>3</strong></p></td><td><p>CRON_SECRET en Vercel Environment Variables</p></td><td><p>Cron</p></td><td><p>⬜</p></td></tr><tr><td><p><strong>4</strong></p></td><td><p>Daily briefing llega por Telegram automaticamente</p></td><td><p>Cron</p></td><td><p>⬜</p></td></tr><tr><td><p><strong>5</strong></p></td><td><p>Health check corre cada 30 min (ver en logs Vercel)</p></td><td><p>Cron</p></td><td><p>⬜</p></td></tr><tr><td><p><strong>6</strong></p></td><td><p>Endpoint /api/webhooks/[slug] responde 200</p></td><td><p>Webhook</p></td><td><p>⬜</p></td></tr><tr><td><p><strong>7</strong></p></td><td><p>POST a webhook dispara objetivo de Jarvis</p></td><td><p>Webhook</p></td><td><p>⬜</p></td></tr><tr><td><p><strong>8</strong></p></td><td><p>Webhook con secret invalido devuelve 401</p></td><td><p>Webhook</p></td><td><p>⬜</p></td></tr><tr><td><p><strong>9</strong></p></td><td><p>Email trigger procesa emails cada 5 minutos</p></td><td><p>Email</p></td><td><p>⬜</p></td></tr><tr><td><p><strong>10</strong></p></td><td><p>Email que coincide patron activa objetivo de Jarvis</p></td><td><p>Email</p></td><td><p>⬜</p></td></tr><tr><td><p><strong>11</strong></p></td><td><p>Auto-reply se envia si trigger tiene reply_template</p></td><td><p>Email</p></td><td><p>⬜</p></td></tr><tr><td><p><strong>12</strong></p></td><td><p>Condition trigger se dispara cuando metrica &gt; umbral</p></td><td><p>Condicion</p></td><td><p>⬜</p></td></tr><tr><td><p><strong>13</strong></p></td><td><p>Cooldown respetado (no spam de alertas)</p></td><td><p>Condicion</p></td><td><p>⬜</p></td></tr><tr><td><p><strong>14</strong></p></td><td><p>Panel Automatizaciones visible en sidebar</p></td><td><p>UI</p></td><td><p>⬜</p></td></tr><tr><td><p><strong>15</strong></p></td><td><p>Toggle on/off de cron job funciona sin redeployar</p></td><td><p>UI</p></td><td><p>⬜</p></td></tr><tr><td><p><strong>16</strong></p></td><td><p>Nueva automatizacion creada desde UI funciona</p></td><td><p>UI</p></td><td><p>⬜</p></td></tr><tr><td><p><strong>17</strong></p></td><td><p>TEST FINAL: 2 horas sin tocar nada, Jarvis actua solo</p></td><td><p>Todos</p></td><td><p>⬜</p></td></tr></table><table><tr><td></td><td><p><strong>SIGUIENTE Y ULTIMA FASE - FASE 6</strong></p><p>Con la Fase 5 completa, la oficina trabaja sola 24/7. La Fase 6 es la mas avanzada: Auto-mejora continua donde Jarvis optimiza sus propios agentes, crea nuevos perfiles de agentes segun necesidades detectadas y propone cambios arquitecturales a la oficina. La oficina se diseña a si misma.</p></td></tr></table>